基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
修改了R默认路径设置方法

```{r, eval=T, include=FALSE}
## 准备
rm(list=ls())
options(digits=5)
options(scipen=5)
graphics.off()
path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/" 
setwd(path)
#Sys.setlocale('LC_ALL','C') 
Sys.setlocale("LC_ALL", "Chinese")
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)

@@

```{r,eval=T,echo=FALSE}
par(mfrow=c(1,2))
plot(shibor.date,shibor,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")
plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
title("图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图",line=-2,outer=T)
#显然具有波动应聚集的特征
```

>>>>

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_knit$set(root.dir = getwd())
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

```{r, eval=T, include=FALSE}
## 准备
rm(list=ls())
options(digits=5)
options(scipen=5)
graphics.off()
## path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/" 
## setwd(path)
#Sys.setlocale('LC_ALL','C') 
Sys.setlocale("LC_ALL", "Chinese")

@@

```{r,eval=T,echo=FALSE}
par(mfrow=c(2,1))
plot(shibor.date,shibor,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")
plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
title("图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图",line=-2,outer=T)
#显然具有波动应聚集的特征
```
